Afin de manipuler les différents types de zone, nous allons utiliser plusieurs classes. Cependant, comme chacune des zones partagent des attributs en communs avec les autres, à savoir un nom, un périmètre, d'éventuels creux représentants par exemple des enclaves, et une date d'édition, nous allons créer une classe mère Zonage, qui sera ensuite subdivisée en 5 entités : en ordre décroissant de grandeur, nous aurons les Régions, les Départements, les Communes, les Arrondissements et enfin les zones IRIS. Chacune de ces parties possèdera un code INSEE unique, et les arrondissements seront ensuite associé à une commune spécifique. Afin de déterminer si un point est à l'intérieur ou non d'un zonage, nous aurons besoin de définir une méthode comptant le nombre d'intersections entre une demi-droite, qui sera représenté par un segment dont une extrémité sera à l'extrême Est du pays. Par ailleurs, nous aurons aussi besoin de définir les contours du département, qui permettent de le délimiter. Pour se faire, nous allons dans un premier temps créer une classe Point, qui représentera un point grâce à sa latitude et sa longitude. Avec deux points, nous pourrons ensuite créer un Segment, puis grâce à une liste de segments, dont le point de départ du premier et le point d'arrivée du dernier sont confondus, nous pourrons enfin créer une classe Contour. Par ailleurs, nous aurons aussi besoin de créer une classe qui permette de référencer un utilisateur, grâce à un nom d'utilisateur, une adresse mail et un mot de passe.